안녕하세요, 이번 2차 프로젝트 주제를 발표할 허주영입니다.
저는 이번 프로젝트 주제로 학점관리 프로그램을 선정했습니다.
학생이라면, 피해갈 수 없는 성적확인이 있습니다. 
각자 열심히 중간고사와 기말고사를 준비하고, 과제를 제출합니다. 
그리고는  학기 말, 떨리는 마음으로 각자의 성적표를 확인하죠.
그러고선 총 학점을 계산하기위해 하나하나 계산을 하거나, 
계산기에 일일히 입력하게됩니다. 저는 이과정을 더 편리하게 하고자 했습니다.
충북대 개신누리에서는 자신의 교과목별  성적 내역을 엑셀파일로 다운받을 수 있습니다. 이를 이용하여 자신의 전체 평점을 계산해주고, 학기별로 자신의 성적 추이까지 한눈에 볼 수 있다면 더 편리한 대학생활이 될 수 있을 것이라고 생각을 했습니다.  
첫번째 목표는 엑셀파일을 통해 데이터를 읽어와 처리하는 것입니다. 
이를 통해 편리하게 자신의 학점에 대해 알도록 하려고 합니다. 
두번째 목표는 전체 평점을 계산하는 것입니다. 
학기별로 나누어, 학기별 수강한 과목의 전체 평점을 계산하여 사용자에게 출력하고자 합니다.
세번쨰는 범주 별 분류입니다.
본인이 취득한 학점을 범주별로 나누어 자신의 학점 이수현황과 
비교를 쉽게 할  있게, 앞으로의 수강신청에 도움이 될수 있게 하려고 합니다. 
네번째는 학점의 변화 추세 안내 입니다. 
작년과 비교했을 때 내 학점은 어떻게 변하고 있는지 알려주려고 합니다.
그리고 각각의 기능에 구조체와 연결리스트를 적용할수 있도록 할 생각입니다.
성적을 입력받을 때 다양한 자료형이 있으므로 
이를 묶어 한번에 처리하기 위해 구조체를 사용할 생각입니다.
학생마다 다른개수의 수업을 들으므로 동적 메모리를 사용할 생각입니다. 
그래서 가공하는 과정에 연결리스트를 활용 할 생각입니다.
이상 발표를 마치겠습니다.