오픈소스 2차프로젝트 결과발표를 할 허주영 입니다.

제가 지난번 발표했던 주제는  
"엑셀파일을 이용한 편의성이 높은 학점 관리 프로그램" 이었습니다.

이번 시간에는 실행 영상과 사용법, 기능 및 코드 소개,  
추가적인 발전 방향 순으로 발표 하겠습니다.

먼저 실행영상 보겠습니다.

프로그램을 실행하기에 앞서 사용법이 존재하는데요,
개신누리에서 다운받은 자신의 엑셀파일을 "다른이름으로 저장"을 통해
연도_학기 이름을 가진 csv파일로 저장해 주어야 합니다.

직접 접근 하여 편의성을 극대화 하고 싶었으나,
c 언어에서 엑셀에 접근하는데 많은 어려움이 있어, 
부득이하게 csv파일로 변환하여 사용하게 되었습니다.

두번째로, 기능 및 코드를 소개하겠습니다.

첫번째로 사용하게 되는 기능인 csv파일 추가는
init()함수가 입력한 이름에 .csv확장자를 붙여 파일을 열어오고, 
한줄씩 데이터를 받아들여와 쉼표로 구분하여 구조체에 저장하고,
AddNode함수를 통해 연결리스트를 생성하도록 하여 구현했습니다.

과목별 성적을 한눈에 보는 기능은, 
엑셀파일처럼 한눈에 모두 들어올 수 있도록 출력하는 것을 목표로 했습니다.
다운받는 파일 원본에는 각 항목의 이름이 없기 때문에 인덱스를 먼저 
출력하고, 연결리스트를 돌며 각 줄에서 추출한 정보들을 출력합니다.

평균학점을 볼수 있는 기능은 average_grade함수가 
연결리스트의 처음부터 돌며 지금까지 취득한 학점의 합과 평점의 합을 구해
 취득학점, 누적평점, 평균학점을 출력하게 하였습니다. 

범주별로 졸업요건을 비교할 수 있는 기능은 credit_devide함수가 연결리스트의 
처음부터 돌며 '전공필수', '전공선택', '교양선택'등의 이수 구분 별로 
취득한 학점의 합을 구해,
졸업 요건에 대한 진행상황을 출력하게 하였습니다.

기간을 선택하여 성적을 비교하는 기능은, 두가지 기간을 입력받은 뒤
compare_mycredit함수가 입력받은 연도와 학기 
두가지 키워드를 모두 만족하는 경우의
평균 학점을 각각 계산하여, 비교한 뒤 출력하게 했습니다.

마지막으로는 종료시 지금까지 사용한 모든 노드에 대한 메모리를 반환하면서
끝나게 했습니다.

초기 수립한 목표는 모두 달성했지만, 
제가 가공한 이 데이터들을 시각화하는 부분에서 약하다는 생각이 들어, 
다음 번에는 텍스트가 아니라 더 눈에 들어오기 쉬운 그래프 등으로
출력할 수 있게 해보고 싶습니다.

제 프로그램 중 연결리스트를 만드는 부분과 
한눈에 볼 수 있도록 출력하는 기능, 종료시 반환하는 부분은
동기 장준혁 군의 깃허브에서 도움을 받았습니다.

